Eu particularmente, nunca vi nenhum sistema usando o app nem é permitido.
Então também passa longe.
Mas o custo médio é utilizado em cem por cento dos sistemas, digamos assim,
pelo menos no no que eu vi até hoje.
Qual é o critério mais lucrativo? Não existe?
Uma regra tá, Vai depender dos fatores dos valores de aquisição, da movimentação,
da periodicidade do estoque.
Então tem muita coisa envolvida ali. Tá bom.
As normas de contabilidade estabelecem o que são os estoques ativos,
que são os mantidos pra venda no curso normal dos negócios.
Comprei pra revender em processo de produção pra venda
ou na forma de um processo de produção pra venda.
A gente tá falando de indústria ou na forma de materiais ou suprimentos a
serem consumidos ou transformados no processo de
produção ou na prestação de serviço.
Materiais que eu uso na minha prestação de serviço
material que eu uso na manutenção dos meus maquinários,
por aí vai bom.
Os estoques objeto dessa norma devem ser mensurados pelo valor de custo, o valor,
valor realizável líquido dos dois, o menor.
A gente falou do valor realizável líquido,
lembra lá do dipirona Comprei por cinquenta, mas eu consigo vender só por quarenta.
Eu preciso baixar. Comprei por cinquenta, tô vendendo por dois reais nem mexo.
É o valor que tá lá.
Tá bom mensuração o valor realizável ali,
que é o preço de venda estimado no curso normal dos negócios.
Deduzir os custos estimados pra sua conclusão
e dos gastos estimados necessários pra venda.
Se eu compro aí por cinquenta,
tô esperando vender por dois reais não tem que fazer nada.
Agora, se eu comprei por um valor e vou vender realizar por um valor menor,
aí eu preciso reduzir o valor do meu estoque.
Tá?
O valor justo É o preço que seria recebido pela venda
de um antigo ou que seria pago pela transferência passiva.
Uma transação não forçada em participantes do mercado. Beleza, oh, é o que a gente
falou e a gente cansou de falar aqui.
Já cara,
se não tem nada que vai interferir no preço que vai fazer ele mudar É isso e pronto,
tá bom.
O valor de custo do estoque deve incluir
todos os custos de aquisição e de transformação,
bem como os outros custos incluídos para trazer
os estoques à sua condição e localização atual.
Bom
pro estoque chegar aqui eu tive frete, tive seguro.
Então tudo isso vai compor o custo do meu estoque.
Chegou minha, minha matéria-prima, eu paguei frete, Paguei seguro,
mas a matéria paguei.
Não teve os valores de matéria prima, de seguro de e e de e do estoque.
Falou pagar porque não tá relacionado a caixa, então esquece a palavra pagamento.
Beleza chegou aqui pra mim,
vou transformar esse produto.
Adicionei a ele matéria-prima, Teve gente trabalhando,
teve depreciação de máquina,
teve energia. Então isso são os custos de transformação.
Tudo isso adiciona e faz parte do custo do meu estoque. Tá bom! O custo de aquisição
compreende o preço de compra, os impostos de importação e outros tributos,
exceto recuperáveis Comprei um produto da crédito SMS ICMS sai fora,
porque eu comprei produto e ICMS.
Qual que é o custo do meu produto? Só o produto tem que tirar o PRO.
O ICMS tem PIS, tem COFINS, tem IPI, deu crédito. Vou arrancando tudo.
Vai sobrar só o custo do meu estoque. Não thiago meu.
Paguei o que ele esquece, comprou o produto e imposto.
Aí você dá o direito a pegar esse imposto que você comprou e
abater do seu no caso da não cumulatividade no caso do ICMS,
no caso do IPI.
Beleza né? Não como não, como cumulatividade do PIS e da COFINS, tá
bom, bem como os custos de transporte, seguro,
manuseio e outros diretamente atribuídos à aquisição de produtos acabados.
Materiais e serviços,
descontos comerciais,
abatimentos e outros itens semelhantes devem ser
deduzidos na na determinação do custo de aquisição
beleza.
Então vamos fazer uma prática aqui do exercício sete ao nove no nosso material
bom!
A empresa efetuou uma compra a prazo de mercadoria pra revenda,
conforme a nota fiscal dezessete oito cinco dois do distribuidor alfa limitado
e conhecimento de transporte oito cinco um sete nove dois da transportadora rápida
a mercadoria custou doze mil, teve um i P a taca e não recuperável de seiscentos.
A nota fiscal ficou em doze e seiscentos.
Tivemos um ICMS destacado a nota fiscal de mil quatrocentos e quarenta
Frete de trezentos. O que que tá acontecendo aqui? Pessoal?
Vamos fazer uma anotação aqui do lado pra gente raciocinar.
Eu tive um produto que custou doze seiscentos, certo?
Só que o ICMS dele eu recupero, então eu tiro o ICMS.
Ah, eu tenho mais um frete que é um frete no próprio município.
Ali que eu não recuperei s S nem nada. Então eu adiciono o frete né?
O custo de aquisição como que ficaria a contabilização?
Bom,
eu lanço no meu estoque onze cento e sessenta. Em contrapartida
debito
mil quatrocentos e quarenta SMS,
então o valor total da nota eu vou debitar uma parte no
meu estoque uma parte no SMS e a contrapartida fornecedores a pagar.
Tive mais o frete debito na minha conta de estoques e acredito
na minha conta de fornecedores a pagar de tal forma que se
eu somar os dois movimentos na minha conta de estoque eu tenho
onze quatrocentos e sessenta que é exatamente o que eu levantei aqui.
Bom Thiago pode ter outra forma de lançamento pode, lançam,
deu doze seiscentos no estoque, em contrapartida com fornecedores a pagar Beleza
Bom eu tenho ICMS,
eu acredito a conta de estoque e debito a conta de SMS e por fim
o frete eu debito a minha conta de estoque e acredito frete Se a gente
fizer uma soma da movimentação fizer uma um um o rei o a apuração da
movimentação na conta de estoque Debitou doze
seiscentos acreditou mil quatrocentos e quarenta debitou,
trezentos onze quatrocentos.
Ficou o meu estoque final. Beleza bom,
Quer dizer o quê?
Pessoal que desta operação o IPI não é recuperável mantém-se no preço do produto.
A norma diz Se for recuperado beleza, se não deixa lá
que é o caso do ICMS especificamente desse exercício, tive um frete.
Opa frete também a custo do meu produto beleza, Então tá bom, vamos pro próximo item
eh.
Foi feita uma aquisição de matéria-prima,
conforme a nota fiscal oitocentos e vinte e um do fornecedor metalúrgico Moreira,
limitada transportado pela transporte rápido,
veio o C T R oito cinco um sete nove três Bom,
o preço da mercadoria foi trinta mil,
teve um ICMS destacado e recuperado de três e seiscentos.
Foi teve um frete de novecentos e sobre esse frete teve um crédito de SMS.
Então como que eu lanço essa operação pessoal,
lanço lá no meu estoque vinte e seis e quatrocentos que é o quê?
Vou fazer aqui na frente pra gente entender que é o meu e o preço de aquisição,
menos SMS a recuperar e no frete o preço do frete Menos S C M S a recuperar,
então lanço vinte e seis e quatrocentos da minha conta de estoque e
lanço Setecentos e noventa e dois que é o valor dessas operações,
lanço fornecedores a pagar de trinta e o
caixa de novecentos e lanço o ICMS a recuperar
se eu quisesse lançar tudo na conta de estoque,
depois creditar os impostos é basicamente até melhor.
Tá debito os trinta registro os trinta debito novecentos
crédito novecentos depois eu venho e pego o ICMS
da matéria-prima credito na conta de estoque e o
ICMS do frete credito na conta de estoque,
lançando como o quê Pessoal C M S A recuperar bom
Por fim
eh o fornecedor bomba e Inge Injetora eh Indústria e
comércio afetou uma venda de peças para o cliente.
Auto mecânica do Zé Limitado
O cliente auto mecânico do Zé não tem direito a tomar nada de crédito,
é uma empresa do Simples.
O valor das das mercadorias com o ICMS foi mil.
Ele teve mais dezoito por cento de ICMS,
teve IPI de cem destacado e não recuperável e ICMS por substituição de noventa.
O valor total da nota foi cento e noventa,
qual que é o valor do estoque lá da auto mecânica do Zé
debita mil cento e noventa no estoque
grandita fornecedores porque ele não teve frete,
ele não teve nenhum custo adicional e os impostos, ele não recuperou Thiago.
Se tivesse PIS e COFINS e pudesse recuperar,
reduzia também do meu custo de aquisição,
porque o custo de aquisição é aquilo que a gente
acabou de falar pessoal é tudo aquilo que adiciona,
exceto os impostos recuperáveis.
Ah, pra que eu tenho um estoque ali pronto e disponível pra utilização.